## 360-Grad Bilder in Aframe
Hier finden Sie die folgenden [360-Grad-Bilder](https://schatz234.github.io/Kirche/index.html) und 3-D-Modelle der Kirche St. Maria in Landau in der Pfalz sowie eine Anleitung zum Erstellen eines solchen Projekts.
* [Kirche (Frontansicht)](https://schatz234.github.io/Kirche/kirchefront.html) 
* [Kirche (linke Seite)](https://schatz234.github.io/Kirche/kirchelinks.html)
* [Kirche (Rückansicht)](https://schatz234.github.io/Kirche/kirchehinten.html)
* [Kirche (rechte Seite)](https://schatz234.github.io/Kirche/kircherechts.html)
* [Kirche in geometrischen körper als AR-Modell AR-Kanji](https://schatz234.github.io/Kirche/kirche_st_maria_ar_kanji.html) Wenn Sie diese Kirche in Augmented Reality ansehen wollen, schalten Sie die Webcam ein und halten Sie einen Ausdruck des [Kanjimarker](https://niebert.github.io/JSON3D4Aframe/pdf/marker_hiro_kanji_printout.pdf) die Kamera.
* [Kirche in geometrischen körper als AR-Modell Hiro-Kanji](https://schatz234.github.io/Kirche/kirche_st_maria_ar_hiro.html) Wenn Sie diese Kirche in Augmented Reality ansehen wollen, schalten Sie die Webcam ein und halten Sie einen Ausdruck des [HiroMarker](https://niebert.github.io/JSON3D4Aframe/pdf/marker_hiro_kanji_printout.pdf) die Kamera.


Anleitung: 
  1. Erstellen Sie sich kostenlos einen [Github-Account](https://docs.github.com/de/get-started/start-your-journey/creating-an-account-on-github).
  3. In Ihrem Account erstellen Sie nun ein neues Repository und geben diesem einen Namen entsprechend Ihres Themas.
  4. Sie können nun über "Quick-Setup -> uploading an existing file" bereits vorhandene Daten hochladen.
  5. Für das Anzeigen von 360-Grad-Bildern und 3-D-Modelle mit Aframe benötigen Sie in Ihrem Repository einen Ordner  mit den passenden Java-Script-Codes für Aframe. Diese können Sie hier aus dem js-Ordner downloaden und in Ihr Repository hochladen. Dafür gehen Sie auf den Namen Ihres Respository und eine Zeile darunter auf das "+ -> upload file". Nun ziehen Sie den Ordner mit den Dateien in das Uploadfeld.
  7.  Falls Sie nun 3-Modelle aus dem [JASON3D4Aframe-Editor](https://niebert.github.io/JSON3D4Aframe/) einfügen möchten, springen Sie bitte zu Punkt 13. 
  8.  Für das Einfügen von 360-Bildern benötigen Sie Ihr 360-Bild als .jpg-Dati und den passenden Quelltext, den Sie hier bspw. aus der kirchelinks.html kopieren können.
  9.  Als erstes laden Sie Ihr Bild in Ihrem Repository wie zuvor die Java-Codes hoch. Es empfiehlt sich auch hier die Dateien in einen eigenen Ordner (hier: img) zu packen.
  10. Klicken Sie in Ihrem Repository auf das "+ -> create new file", es sollte sich ein bearbeitbares und leeres Quelltextfenster öffnen. Hier geben Sie als Name die Bezeichnung Ihres Bildes (Bildname.html) ein. Danach fügen Sie den in Punkt 8 kopierten Quelltext in das Quelltextfenster. Hier müssen Sie "<title>Kirche St. Maria, Landau</title>" mit dem Namen Ihres Themas ersetzen und bei der Zeile "<a-sky src="img/kirchelinks.JPG" rotation="0 90 0"></a-sky>" den Ort und den Namen der Datei passend zu der von Ihnen hochgeladenen verändern. "img" ist hierbei der Ordnername, "kirchelinks.JPG" der Name der Datei Ihres Bildes. Der Punkt Rotation erlaubt es Ihnen zudem zu bestimmen, welche Blickrichtung im 360-Grad-Bild beim Start ausgewählt werden soll. Speichern Sie nun Ihr neues File oben rechts unter "Commit changes" ab. Es sollte unterhalb der Ordner in Ihrem Respository als .html-File angezeigt werden.
11. Es sollte jetzt möglich sein, unter https://GithubAccountName.github.io/NameRespository/NameBilddatei.html Ihr 360-Grad-Bild in jedem Browser aufrufen zu können. Sie finden den Link zu Ihrer erstellten Webseite aber auch in Ihrem Account in der zweiten Zeile unter "Actions -> pages built and deployments -> built".
12. Ist das Abrufen der Seite nicht möglich, kann es nötig sein, dass Sie in Ihrem Github-Account unter Einstellungen -> Pages -> Branch von "none" auf "main" umstellen und abspeichern müssen. 
13. Um ein 3-D-Modell in Aframe auf einer eigenen Webseite einzufügen, welches über einen passenden Marker getriggert werden soll, benötigen Sie nur die aus  [JASON3D4Aframe-Editor](https://niebert.github.io/JSON3D4Aframe/) passend zum Marker abgespeicherte .html-Datei.
14. Sie erstellen über das "+ -> create new file" eine neue Datei. Es sollte sich ein bearbeitbares und leeres Quelltextfenster öfffnen. Geben Sie der Datei den passenden Namen (Name.html)  und kopieren Sie hier den Quelltext aus der .html-Datei Ihres 3-D-Modells aus JASON3D4Aframe hinein. Speichern sie die Datei unter "Commit Changes" ab. Sie sollte nun in Ihrer Repository erscheinen.
15. Es sollte jetzt möglich sein, unter https://GithubAccountName.github.io/NameRespository/Name3D-Modell-Datei.html Ihr 3-D-Modell im Browser unter Nutzung der Kamera und des passenden Markers abzurufen. Sie finden den Link zu Ihrer erstellten Webseite aber auch in Ihrem Account in der zweiten Zeile unter "Actions -> pages built and deployments -> built".
16. Ist das Abrufen der Seite nicht möglich, kann es nötig sein, dass Sie in Ihrem Github-Account unter Einstellungen -> Pages -> Branch von "none" auf "main" umstellen und abspeichern müssen.
    
17. Zusätzlich können Sie nun mit der hier vorhandenen Index.html Datei auch eine Übersichtsseite für mehrere 360-Grad-Bilder erstellen. Auf dieser können Sie  direkt zwischen mehreren Ihrer hochgeladenen 360-Grad-Bilder wechseln. Auch können Sie eine Readme.md Datei für Ihr Repository erstellen, um dieses übersichtlicher zu gestalten und Erklärungen und Zusatzinformationen wie die hier beigefügte Anleitung hinzufügen. 
 
